# Мое руководство по Git

## Команды для определения пользователя

* git config --global user.name "<ваше_имя>" - команда для установки имени пользователя.
* git config --global user.email "<адрес_электронной_почты>" - команда для установки адреса электронной почты пользователя.

## Команда инициализации работы git

git init - команда создающая локальный репозиторий.

*Примечание* - необходимо находится в той папке, где хотите создать репозиторий.

## Команды работы с данными

Для версионирования данных необходимо соблюдать следующий поряд комманд:

1. git add <имя_файла> - Добавляет файлу версионность в локальном репозитории.
2. git commit - команда, создающая коммит.  

## Команды для перехода между коммитами

1. Для перехода на нужный коммит необходимо узнать его "ID". Для этого существует комманда:

git log - команда отображающая список изменений (коммитов) в хронологическом порядке с указанием даты, автора, эл. почты.

**b5091d165647556db3cdfd51d62438b245996d89** - *пример идентификатора коммита (взят действующий в рамках этого репозитория)*.

2. Для перехода к этому коммиту необходимо ввести в терминале:

git checkout b509 - при помощи этой комманды мы переходим к данным, которые были разработанны на тот момент времени.

*Примечание* - в указнном выше примере указывался не весь идентификатор коммита, а только первые 4 символа _**b509**_, что является допустимым.

3. Для перехода к последней версии файлов необходимо использовать комманду:

git checkout master - команда для возврата к последней версии файлов.

*Примечание* - будут отображены последнии версии файлов именно в ветке __*master*__. Про работу с ветками см. ниже.

## Комманды для работы с ветками

* git branch - команда отображающая существующие ветки, с указанием текущей ветки, в которой находимся.
* git branch <имя_ветки> - команда, создающая новую ветку с указанным именем.
* git checkout <имя_ветки> - команда для перехода на ветку с указанным именем.
* git merge <имя_ветки> - команда для слияния веток.

*Примечание* - при использовани команды _**merge**_ необходимо находится в той ветке, в которую необходимо слить другую (указываем имя ветки которую сливаем в текущую).

* git branch -d <имя_ветки> - команда для удаления ветки с указанным именем.